## 代码风格

- 缩进

  - 缩进采用4个空格，允许使用tab字符，if语句采用K&R风格

    正例:

    public static void main(String []args){

     	   //缩进四个空格，且运算符左右加上一个空格

            String word = “helloworld”;
    
            int value = 0;
    
            //左括号左边有一个空格，右括号右边加上一个空格，且左大括号后需进行换行`
    
            if (value == 0) {
    
            		System.out.println(word);
    
             }
    
            //右大括号后加if，需换行；右大括号后加else不进行换行，else与左右大括号间存在一个空格。
    
            if (value == 1) {
    
        	 		System.out.println("Pokemon");`
    
        	} else {
    
        			System.out.println("go Pokemon");
    
            }

    }

- 变量命名

  - 代码中的命名均不以下划线或者美元符号开头，也不以下划线或美元符号结尾。

    反例:	_money  $money  money__  money$  money__  _money$

  - 代码中的命名不以拼音与英文的方式进行组合，也不允许直接使用中文进行直译。
    反例:	youxi[游戏] gouwu[购物] dianzan[点赞]

  - []采用放在数组名前的定义方式。
    反例:	String args[]

  - 尽量不对变量名中英文单词进行随意缩写。

- 每行最多字符数

  - 单行字符数限制不超过120个，超出需要换行
  - 第二行相对第一行缩进四个空格，从第三行开始，不再继续缩进。
  - 运算符与下文一起换行。
  - 方法调用的点符号与下文一起换行。
  - 方法调用时，多个参数，需要换行时，在逗号后进行。
  - 在括号前不要换行。

- 函数最大行数

  - 每个类不能长于1000行，一个方法的长度尽量控制在100行内。
  - 每个类、每个方法都必须有注释，一个方法内长于10行必须要有注释。
  - 一个方法只能有一项明确的责任
  - 让一切东西都尽可能的私有，除非有特别好的理由，不要把任何类变量或实例变量公众化。我们规定，实例变量是不需要显示的设置或获取的，一律为私有。

- 函数、类命名

  - 代码中方法采用，首字母小写，第一个单词后的所有单词的第一个字母大写，其余字母小写。局部变量，成员变量都采用全字母小写的风格。所有对象采用帕斯卡命名规范。
    正例:	public void run()
               List<String> list
               public class CommandLine

- 常量

  - 常量命名采用匈牙利命名法，常量命名均为大写，字之间采用下划线分隔。

    正例	NAME_VALUE	NAME	

- 空行规则

  - 大括号的使用约定，如果是大括号内为空，则简洁的写成｛｝即可，不需要换行
  - 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

- 注释规则

  - 1.原则：对已经不推荐使用的类和方法需要注明@Deprecated,并说明替代的类或者方法；对于针对集合、开关的方法，要在方法注释中表名是否多线程安全。

  - 2 字段注释：采用JavaDoc文档注释，定义为public的字段必须给出注释，在类的（静态）变量、实例变量定义之前当对其进行注释，给出该字段的描述等。

    正例：	/**

                     *
    
                     */
    
                    int i；

  - 3 方法注释：采用JavaDoc文档注释，在特殊方法定义之前当对其进行注释，包括方法的描述、输入、输出及返回值说明、抛出异常说明、参考链接等

    正例：	/**
                         方法功能描述
                         @param	每行一个参数，注明取值范围
    	                 @return	返回值 注释出失败、错误、异常返回的情况
    		             @exception	异常 注释说明条件下会引发什么样的一场	
    	                 @see	参考的JavaDoc

                     */

  - 4单行注释格式为//

  - 5类和接口的注释内容：类的注释主要是一句话功能简述、功能详细描述，说明：可根据需要列出：版本号、生成日期、作者、内容、功能、与其它类的关系等。

    正例：	/ *

                      \* 〈一句话功能简述〉
    
                      *〈功能详细描述〉
    
                      * @author [作者]
    
                      * @version [版本号, YYYY-MM-DD]
    
                      * @see [相关类/方法]
    
                      * @since [产品/模块版本]
    
                      * @deprecated
    
                      */

- 操作符前后空格

  - 1 操作符左右两边都为1个空格
  - 2 if/for/while/switch/do等于左右括号之间都要加空格

- 其他规则

  - 获取单个对象的方法用get做前缀
  - 赋值单个对象的方法用过set做前缀
  - 判断bool类型变量的值的方法用is做前缀