## 代码风格
- ### 命名规约
1.**【强制】**代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。
```
反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$
```
2.**【强制】**代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
```
反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName()  [评分] / int某变量 = 3
正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou等国际通用的名称，可视同英文。
```
3.**【强制】**类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
```
正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion
反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion
```
4.**【强制】**方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
```
正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId
```
5.**【强制】**常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
```
正例： MAX_STOCK_COUNT
反例： MAX_COUNT
```
6.**【强制】**抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
7.**【强制】**中括号是数组类型的一部分，数组定义如下：String[]   args;
```
反例：请勿使用String  args[]的方式来定义。
```
8.**【强制】**包名统一使用小写，点分隔符之间有且仅有一个自然语义的英语单词。包名统一使用单数形式，但是类名如果有复数含义，类名可以使用复数形式。
```
正例：应用工具类包名为com.alibaba.open.util、类名为MessageUtils（此规则参考spring的框架结构）
```
9.**【强制】**杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
```
反例： AbstractClass“缩写”命名成AbsClass；condition“缩写”命名成 condi，此类随意缩写严重降低了代码的可阅读性。
```
10.**【强制】**如果使用到了设计模式，建议在类名中体现出具体模式。
11.**【强制】**long 或者 Long 初始赋值时，必须使用大写的 L，不能是小写的 l，小写容易跟数字 1 混淆，造成误解。
12.**【强制】**枚举类名建议带上 Enum 后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
13.**【建议】**不将未经定义的常量直接出现在代码中。
```
反例： String key = "Id#taobao_" + tradeId;
cache.put(key, value);
```
### 代码格式
1.大括号规则
**【强制】**如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行。否则：
* **【强制】**左大括号前不换行。
* **【强制】**左大括号后换行。
* **【强制】**右大括号前换行。
* **【强制】**右大括号后还有 else 等代码则不换行；表示终止的右大括号后必须换行。
2.**【强制】**左小括号和字符之间不出现空格；同样，右小括号和字符之间也不出现空格。
3.**【强制】**if/for/while/switch/do 等保留字与括号之间都必须加空格。
4.**【强制】**任何二目、三目运算符的左右两边都需要加一个空格。
5.**【建议】**缩进采用 4 个空格，（兼容问题）不推荐使用 tab 字符。
6.**【强制】**单行字符数限制不超过 120 个，超出需要换行.
7.换行规则
* **【强制】**第二行相对第一行缩进 4 个空格，从第三行开始，不再继续缩进。
* **【建议】**运算符与下文一起换行。
* **【强制】**方法调用的点符号与下文一起换行。
* **【强制】**在多个参数超长，在逗号后换行。
* **【强制】**在括号的内容结束前不要换行。
8.**【强制】**方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
9.**【强制】**不允许把多短语句写在一行中，即一行只能写一条语句。
10.**【强制】**if,for,do,while,case,switch,default等语句自占一行，且if,for,do,while等语句的执行语句无论多少都要加大括号。
11.**【强制】**在两个以上的关键字、变量、常量进行对等操作时，它们之间的操作符之前、之后或者前后都要加空格；进行非对等操作时，如果是关系密切的立即操作符（如.），后不应加空格。
12.**【强制】**相对独立的程序块之间，变量说明后必须加空行。
13.**【强制】**逗号、分号只在后面加空格。
14.**【强制】**比较操作符、赋值操作符"="、"+="，算数操作符"+"、"%"，逻辑操作符"&&"、"&"，位域操作符"<<"、"^"等双目操作符前后加空格。
15.**【强制】**"!"、"~"、"++"、"--"、"&"（地址运算符）等单目操作符前后不加空格。
16.**【强制】**"."前后不加空格。
17.**【强制】**函数最多不超过100行。
### 控制语句
1.**【强制】**在一个 switch 块内，每个 case 要么通过 break/return 等来终止，要么注释说明程序将继续执行到哪一个 case 为止；在一个 switch 块内，都必须包含一个 default 语句并且放在最后，即使它什么代码也没有。
2.**【强制】**在if/else/for/while/do 语句中必须使用大括号。即使只有一行代码，避免使用单行的形式：
```
反例：if (condition) statements;
```
3.**【建议】**表达异常的分支时，少用 if-else 方式，接着写 else 的业务逻辑代码;如果非得使用 if()...else if()...else...方式表达逻辑避免后续代码维护困难，请勿超过 3 层。
4.**【建议】**除常用方法（如 getXxx/isXxx）等外，不要在条件判断中执行其它复杂的语句，将复杂逻辑判断的结果赋值给一个有意义的布尔变量名，以提高可读性。
5.**【建议】**循环体中的语句要考量性能，以下操作尽量移至循环体外处理，如定义对象、变量、获取数据库连接，进行不必要的 try-catch 操作（这个 try-catch 是否可以移至循环体外）。
### 注释规约
**【强制】**类、类属性、类方法的注释必须使用/**内容*/格式
**【建议】**所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用 Javadoc 注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。
**【强制】**所有的类都必须添加创建者和创建日期
方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。
**【强制】**所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。
**【强制】**代码修改的同时，注释也要进行相应的修改，尤其是参数、返回值、异常、核心逻辑等的修改。