# 代码风格

* ### 缩进

  **【强制】**缩进采用4个空格，禁止使用tab字符

  > 说明：如果使用tab缩进，必须设置1个tab为4个空格。IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab character；而在eclipse中，必须勾选insert spaces for tabs。

  ```
  正例：（涉及1-5点）
  public static void main(String args[]) {
  	//缩进4个空格
  	String say = "hello";
  	//运算符的左右必须有一个空格
  	int flag = 0;
  	//关键词if与括号之间必须有一个空格，括号内的f与左括号，0与右括号不需要空格
  	if (flag == 0) {
  		System.out.println(say);
  	}
  	//左大括号前加空格且不换行；左大括号后换行
  	if (flag == 1) {
  		System.out.println("world");
  		//右大括号前换行，右大括号后有else，不用换行
  	} else {
  		System.out.println("ok");
  		//在右大括号后直接结束，则必须换行
  	}
  }
  ```

* ### 变量命名

  1.**【强制】**代码中的命名均不能以下划线或美元符号开始，也不能以下划线或美元符号结束。

  ```
  反例： _name / __name / $Object / name_ / name$ / Object$
  ```

  2.**【强制】**代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。

  > 说明：正确的英文拼写和语法可以让阅读者易于理解，避免歧义。 注意，即使纯拼音命名方式也要避免采用。

  ```
  反例： DaZhePromotion [打折] / getPingfenByName()  [评分] / int某变量 = 3
  正例： alibaba / taobao / youku / hangzhou等国际通用的名称，可视同英文。
  ```

* ### 每行最多字符数

**【强制】**单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行，换行时遵循如下原则：

- 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
- 运算符与下文一起换行。
- 方法调用的点符号与下文一起换行。
- 在多个参数超长，逗号后进行换行。
- 在括号前不要换行，见反例。

```
正例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
sb.append("zi").append("xin")...
	.append("huang")...
	.append("huang")...
	.append("huang");
反例：
StringBuffer sb = new StringBuffer();
//超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
sb.append("zi").append("xin")...append
	("huang");
//参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
method(args1, args2, args3, ...
	, argsX);
```

* ### 函数最大行数

  **【强制】**以80、200、500为规定界限，超过80行的函数即为超大函数，即进行拆分，规定最大行数为80-200  行，拆分时遵循如下原则：

  - 每一个代码块都可以封装为一个函数
  - 每一个循环体都可以封装为一个函数
  - 每一个条件体都可以封装为一个函数

* ### 函数、类命名

  1.**【强制】**类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。

  ```
  正例：MarcoPolo / UserDO / XmlService / TcpUdpDeal /   TaPromotion
  反例：macroPolo / UserDo / XMLService / TCPUDPDeal /   TAPromotion
  ```

  2.**【强制】**方法名、参数名、成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。

  ```
  正例： localValue / getHttpMessage() /  inputUserId
  ```

  3.**【强制】**抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。

* ### 常量

  **【强制】**常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。

  ```
  正例： MAX_STOCK_COUNT
  反例： MAX_COUNT
  ```

* ### 空行规则

  *【推荐】*方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。

  > 说明：没有必要插入多行空格进行隔开。

* ### 注释规则

  1.**【强制】**类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/**内容*/格式，不得使用//xxx方式。

  > 说明：在IDE编辑窗口中，Javadoc方式会提示相关注释，生成Javadoc可以正确输出相应注释；在IDE中，工程调用方法时，不进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高阅读效率。

  2.**【强制】**所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

  > 说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

  3.**【强制】**所有的类都必须添加创建者信息。

  4.**【强制】**方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。

  5.**【强制】**所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

* ### 操作符前后空格

  **【强制】**任何运算符左右必须加一个空格。

  > 说明：运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。

* ### 其他规则

  1.**【强制】**if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。

   2.**【强制】** 左大括号后，右大括号前均换行

* ### 备注

  本人代码风格谨参考[《码出高效_阿里巴巴Java开发手册》](https://github.com/chjw8016/alibaba-java-style-guide)、遵循个人编码习惯制定。

  

