## 代码风格
参考自 [阿里巴巴JAVA开发手册](https://github.com/chjw8016/alibaba-java-style-guide)

- 缩进
  * 缩进采用4个空格，禁止使用tab字符。
  *  如果使用tab键来缩进，在IDEA中要取消勾选Use tab character。
- 变量命名
  * 成员变量、局部变量都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
  * 代码中的命名严禁使用拼音与英文混合的方式，更不允许直接使用中文的方式。
- 每行最多字符数

  每行最多120个字符，超出需要换行，换行规则如下：
     * 第二行相对第一行缩进 4个空格，从第三行开始，不再继续缩进，参考示例。
     * 运算符与下文一起换行。
     * 方法调用的点符号与下文一起换行。
     * 在多个参数超长，逗号后进行换行。
     * 在括号前不要换行，见反例。
  > 正例：
  ```java
  StringBuffer sb = new StringBuffer();
  //超过120个字符的情况下，换行缩进4个空格，并且方法前的点符号一起换行
  sb.append("zi").append("xin")...
     .append("huang")...
 	 .append("huang")...
 	 .append("huang");
  ```
  > 反例：
  ```java
  StringBuffer sb = new StringBuffer();
  //超过120个字符的情况下，不要在括号前换行
  sb.append("zi").append("xin")...append
      ("huang");
  //参数很多的方法调用可能超过120个字符，不要在逗号前换行
  method(args1, args2, args3, ...
    , argsX);
  ```

- 函数、类命名
  * 函数和类命名的文本使用要求与变量的命名要求一致。
  * 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式，但以下情形例外：（领域模型的相关命名）DO / BO / DTO / VO等。
  * 方法名、参数名都统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
  * 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
  * 类名如果有复数含义，可以使用复数形式。
  * 杜绝完全不规范的缩写，避免望文不知义。
  * 接口类中的方法和属性不要加任何修饰符号（public也不要加），保持代码的简洁性，并加上有效的Javadoc注释。尽量不要在接口里定义变量，如果一定要定义变量，肯定是与接口方法相关，并且是整个应用的基础常量。
  * 枚举类名建议带上Enum后缀，枚举成员名称需要全大写，单词间用下划线隔开。
- 常量
  * 常量命名全部大写，单词间用下划线隔开，力求语义表达完整清楚，不要嫌名字长。
  * 常量名前要用static final修饰。
- 空行规则
  * 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行。但没有必要插入多个空行进行分隔。
  * 类与类、类的方法与方法、变量与方法之间插入一个空行，类名与第一个方法名、最后一个方法与类的大括号间不空行。
- 注释规则

  1.类、类属性、类方法的注释必须使用Javadoc规范，使用/**内容*/格式，不得使用//xxx方式。
  > 说明：在IDE编辑窗口中，Javadoc方式会提示相关注释，生成Javadoc可以正确输出相应注释；在IDE中，工程调用方法时，不进入方法即可悬浮提示方法、参数、返回值的意义，提高阅读效率。

  2.所有的抽象方法（包括接口中的方法）必须要用Javadoc注释、除了返回值、参数、异常说明外，还必须指出该方法做什么事情，实现什么功能。

  > 说明：对子类的实现要求，或者调用注意事项，请一并说明。

  3.所有的类都必须添加创建者信息。
  
  4.方法内部单行注释，在被注释语句上方另起一行，使用//注释。方法内部多行注释使用/* */注释，注意与代码对齐。
  
  5.所有的枚举类型字段必须要有注释，说明每个数据项的用途。

- 操作符前后空格
  * 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
  * 任何运算符左右必须加一个空格。
  * if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。
  * 左括号和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。
- 大括号使用规则

  如果是大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则：
  * 左大括号前不换行。
  * 左大括号后换行。
  * 右大括号前换行。
  * 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。 
  > 使用匿名内部类的时候，两个左大括号都不换行，两个右大括号都换行。如：
  ```java
  ArrayList<String> list = new ArrayList<>(4) {{
      add(Lib.INFECTED);
      add(Lib.SUSPECTED);
      add(Lib.CURED);
      add(Lib.DEAD);
  }};
  ```
- 其他规则

  一般情况下，IDEA的代码格式化就已经能满足大部分对格式的控制要求。对于一些代码块/业务逻辑之间的空行，则需要自己把握。
