## 代码风格

- 缩进
	
>1、使用的缩进的字符数为4，用Tab来进行缩进，因为当程序需要2或3个缩进时，使用4格缩进，不会使语句过长超过屏幕，也便于阅读。

>2、在使用if或while等嵌套结构时，在if或while等语句下再进行Tab缩进，使程序看起来更加美观。

- 变量命名

>1、局部变量的命名采用下划线分隔法，局部变量名采用英文单词的来命名，这样更能明白变量的含义。
>>正例：student_id/teacher_id

>2、遇到含义相同的变量，会在末尾用1，2来区别。但也有例外，在使用循环变量时，因无特殊含义，仅用i,j,k来定义。
>>正例：p1/p2/p3

>3、在标识符命名方面，少采用缩写，若采用缩写就会用发音的部分来命名，并在不容易看出的缩写命名后添加注释。标识符长度跟随所要表达的含义来增减长度，以使其更容易理解。在标识符命名中，最重要的是要保持一致性——在整个程序中，对变量或是函数一类使用相同的命名规则。
>>正例：int temp 和 int tmp

- 每行最多字符数

>1、每行含缩进不允许超过90个字符。

>2、当一个程序行很长时，在适当位置运用回车键将程序分行，使其不破坏语句的完整性，也使语句看起来显得不混乱、零散。

- 函数最大行数

>1、一个函数允许包含语句的行数我限制为80行，不包括空行和注释。

>2、一个函数的最大长度和函数的复杂程度以及缩进大小成反比。

- 函数、类命名

>1、函数名使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。函数名用动词打头，以名词结尾的形式（少数会只有动词命名），使函数功能更容易理解。
>>正例：getName/setId

>2、类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
>>正例：InfectStatistic/LibrarySystem

- 常量

>1、对常量的命名采用全大写的方式。
>>正例：public static final int YEAR = 365;

>2、如果变量值仅在一个范围内变化用Enum类。如果还带有名称之外的延伸属性，必须使用Enum类，下面正例中的数字就是延伸信息，表示星期几。
>>正例：publicEnum{MONDAY(1),TUESDAY(2),WEDNESDAY(3),
THURSDAY(4),FRIDAY(5),SATURDAY(6),SUNDAY(7);}

- 空行规则

>1、变量定义和方法实现间增加空行，便于阅读。

>2、在函数之间，增加空行来分割函数，这样使函数之间显得不拥挤，区分更加明显。

- 注释规则

>1、类、类方法的注释使用/*内容*/格式。

>2、一般在变量名后，添加一行注释。
>>正例：char option; //功能选项

>3、边写代码边注释，修改代码同时修改相应的注释，以保证注释与代码的一致性。不再有用的注释要删除。

- 操作符前后空格

>1、在操作符前后添加空格，利于代码的清晰度
>>正例：int i = 0;/sum = x + y;

- 大括号位置

>1、我习惯将左大括号放在行尾，而将右大括号放在行首。对if等语句和函数（定义）没有放置位置的区别（使用do-while例外）。
>- 左大括号前不换行。
>- 左大括号后换行。
>- 右大括号前换行。
>- 右大括号后还有else等代码则不换行；表示终止右大括号后必须换行。

>2、在if等语句块较为简单时，我会省略左右大括号的使用，以使程序显得简短且美观。

- 其他规则

>1、在需要使用变量时，我会在使用前定义，而不是在使用时才定义，这样当一些需要用到其值时，无法获得的情况。例如：
>>正例：int i;  
&emsp;&emsp;&emsp;for(i=0;i<n;i++)

>2、在多个变量赋值时，进行分开赋值，而不会写在同一行,使程序更加美观。
>>正例：x = 1;  
&emsp;&emsp;&emsp;y = 2;  
&emsp;&emsp;&emsp;z = 3;  

>3、变量初始化时，提倡在尽可能小的作用域中声明变量，离第一次使用越近越好。这使得代码易于阅读，易于定位变量的声明位置、变量类型和初始值。
>>正例：int i = 3;

>4、在使用一些变量、字符串或者数组时，为避免其被不必要的修改，也为编译时类型检测增加了一层保障，更好的尽早发现错误。
>>正例：public void printInfo(const char *s);
