## 代码风格
> 参考：[《码出高效_阿里巴巴Java开发手册》](https://github.com/chjw8016/alibaba-java-style-guide)

### 一、缩进
- 缩进使用4个空格或大小为4个空格的Tab键。
> IDEA设置tab为4个空格时，请勿勾选Use tab character；而在eclipse中，必须勾选insert spaces for tabs。
- 注释应该跟随代码的缩进格式。
```
示例：
class TestClass {
    public static void main(String[] args) {
        //输出helloworld
        System.out.println("helloworld");
    }
}
```

### 二、变量命名
- 变量命名不以美元符号或下划线开始，中间和结尾也不使用美元符号或下划线
```
示例：_name / __name / $object / my_name / name_ / object$
```
- 变量命名严禁直接使用中文或纯拼音命名方式。严禁使用拼音与英文混合的命名方式。正确使用英文拼写与语法，让读者易于理解，避免歧义。
```
反例： int 变量=0; / appleJiage(苹果价格) / jiage(价格)
补充：alibaba / taobao / youku / hangzhou等国际通用的名称，可视同英文。
```
- 参数名、成员变量、局部变量统一使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
```
示例：myValue / minValue / noCustomerShop
```
- 其中局部变量越短越好，甚至可以采用单字母
> 如循环中优先使用i、j作为迭代变量名；异常处理时优先采用e作为变量名。
```
示例：for(int i = 1;i < 100;i++){...}
```
- 杜绝不规范的缩写，避免歧义，影响读者理解，降低代码的可读性。
```
反例：localPosition缩写成localPos；condition缩写成con。
```
> 数据库中，可以采用connection缩写成conn等缩写形式。
- 全局变量的命名尽量详细。
> 因为标识符的作用域越大，名字就要起得越详细。使用频繁的变量命名要尽量简化，降低程序的复杂程度。

### 三、每行最多字符数
- 单行字符数限制不超过 120个，超出需要换行。换行时遵循如下原则:
 - 第二行相对第一行缩进4个空格，从第三行开始，不再继续缩进。
```
StringBuffer sb = new StringBuffer();
sb.append("xxx").append("xxx")...
	.append("xxx")...
	.append("xxx")...
	.append("xxx");
```
 - 运算符、方法调用的点符号与下文一起换行。
```
sb.append("xxx").append("xxx")...
	.append("xxx");
```
 - 方法有多个参数且需要换行时，在逗号后进行换行。
```
 method(arg1, arg2, ...
    agrN);
```
 - 方法的括号前不能换行。
```
//反例
sb.append("xxx").append("xxx")...
	("xxx");
```

### 四、函数最大行数
- 对函数的最大行数没有硬性规定，但一般不使用超过100行的函数。函数应尽量短小精悍，功能单一。
> 一个函数越长，就越不容易理解和维护。

> 不建议使用以下代码
```
public void game() {
    //种地代码
    //钓鱼代码
    //挖矿代码
}
```

> 建议代码
```
public void game() {
    //种地函数
    farm();
    //钓鱼函数
    fish();
    //挖矿函数
    dig();
}
public void farm() {
    //种地代码
}
public void fish() {
    //钓鱼代码
}
public void dig() {
    //挖矿代码
}
```
- 建议封装成函的代码：复杂的条件表达式、代码块、循环体、条件体都可以封装为一个函。相似、相同的代码可以封装为一个函。

### 五、函数、类命名
- 函数、类命名采用纯英文命名方式，可以使用规范的缩写。严禁直接使用中文或纯拼音命名方式，严禁使用拼音与英文混合的命名方式。
```
反例：ShuZiClass / PaiXu()
```
- 类名使用UpperCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
```
示例：MyClass / DataConnection
反例：myClass / dataConnection 
```
- 抽象类命名使用Abstract或Base开头；异常类命名使用Exception结尾；测试类命名以它要测试的类的名称开始，以Test结尾。
- 函数命名使用lowerCamelCase风格，必须遵从驼峰形式。
```
示例：getMax() / countNumber()
```
- 获取单个/多个对象的方法用get做前缀。插入的方法用save做前缀。删除的方法用remove做前缀。修改的方法用update做前缀。获取统计值的方法用count做前缀。

### 六、常量
- 命名：常量的命名全部使用大写，单词间用下划线隔开。使用纯英文命名方式，不使用拼音或拼音与英文结合的命名方式。
```
示例： MAX_NUMBER
```
> 常量的命名应尽量详细，通俗易懂。（名字长也没有关系）
- 常量在定义的同时不允许未经定义的常量直接出现在代码中。
- 在命名中尽量避免使用小写的"l"来初始化long类型的赋值。必须使用大写的L，不能是小写的l，小写容易跟数字1混淆，造成误解。
```
long NUM = 2000L;
```
- 不要使用一个常量类维护所有常量，应该按常量功能进行归类，分开维护。如：缓存相关的常量放在类：CacheConsts下；系统配置相关的常量放在类：ConfigConsts下。
> 大而全的常量类，非得使用查找功能才能定位到修改的常量，不利于理解和维护。

### 七、空行规则
- 类属性之间不需要空行。类属性集中地写在一起，类方法集中地写在一起，中间用空行隔开。不同方法之间使用空行隔开。
- 方法体内的执行语句组、变量的定义语句组、不同的业务逻辑之间或者不同的语义之间插入一个空行。相同业务逻辑和语义之间不需要插入空行

### 八、注释规则
- 注释的作用：提高程序的可读性，能够准确反映设计思想、代码逻辑、业务含义。注释应遵循Javadoc规范。
- 一个程序不能没有注释，也不能有太多注释。程序不应该过度依赖注释，要知道程序的主体是你编写的代码，过多的注释会造成喧宾夺主的情形。所以使用有意义的变量名远比加上一堆亢杂的注释重要得多。
```
/**
 * InfectStatistic
 * TODO
 *
 * @author XXX
 * @version XXX
 * @since XXX
 */
```
- 除下列提到的使用//注释格式等特殊情况外，程序内的全部注释都使用/*内容/格式。
- 使用//格式的情况：类属性的单行注释，函数内部的单行注释。
```
//得到最大值
getMax();
```
> 被注释语句上方另起一行，使用//注释。

- 注释应该跟随代码的缩进格式。
```
示例：
//得到最大值
getMax();
```
- 代码和注释要保持同步，代码修改的同时，注释也要进行相应的修改。
- 注释掉的代码尽量要配合说明，而不是简单的注释掉。

### 九、操作符前后空格
- 左括号和前一个字符前要有空格，和后一个字符之间不出现空格；同样，右括号和前一个字符之间也不出现空格。
> 这条规则适用于大括号{}、中括号[]、普通括号（）等。
- if/for/while/switch/do等保留字与左右括号之间都必须加空格。
- 任何运算符左右必须加一个空格。
```
a = b + c;
```
> 运算符包括赋值运算符=、逻辑运算符&&、加减乘除符号、三目运行符等。

- 方法参数在定义和传入时，多个参数逗号后边必须加空格。
```
method(arg1, arg2, arg3);
```

### 十、其他规则
- 大括号{}：如果大括号内为空，则简洁地写成{}即可，不需要换行；如果是非空代码块则大括号前不换行，大括号后换行。
```
if (condition) {}
if (condition) {
    //代码块
    } 
```
- 右括号后有else代码则不换行。
```
if (condition) {
    //代码块
    } else {
        //代码块
    }
```
- 在if/else/for/while/do语句中必须使用大括号，即使只有一行代码。
```
反例：
//避免使用下面的形式
if (condition) statements;
```

